---
title: "Essai de la SuSE 5.2"
date: 1998-07-24
path: /blog/1998/7/essai-suse-5-2
summary: "Je viens d'avoir la SuSE 5.2 et..."
tags: ['Debian', 'Red Hat', 'KDE', 'Unix']
---

<P>
Je viens d'avoir la SuSE 5.2 et... ouahhh!!!!!!
</P>

<P>
Bip de Bip, c'est vrai qu'elle est géniale. Installation sans problème
(pourtant j'utilise un Cyrix overlocké et des cartes dites "compatibles
:-(" qui ont tjoujours  posé des problèmes aux Red Hat, Kheops, Slackware).
</P>

<P>
Aucun problème de mise en route.  Configuration centralisée grâce à un
programme unique (YaST).
</P>

<P>
Support X tout bonnement fantastique (mise à jour des menus en fonctions
des programmes  ajoutés ou enlevés, plusieurs <EM>window managers</EM>
possibles si on le désire (KDE Beta 3, AfterStep, Enlightment... tous
parfaitement configurés pour l'utilisation avec la distrib).
</P>

<P>
Un choix de programmes, documentations et utilitaires digne de ma vieille
Debian mais le tout avec des versions récentes.
Installation/désinstallation de packages très simple (beaucoup plus
qu'avec Rh et Debian). Gestion des dépendances parfaite. Utilisation du
format RPM.
</P>

<P>
Présence de logiciels libres et commerciaux. Suite Applix en
version Démo seulement.
</P>

<P>
Présence de qquelques jeux de bonne facture (simulation, réflexion, action...)
ce qui peut aider le public à apprecier le produit.
</P>

<P>
Deux ou trois petits reproches:
</P>

<UL>

<LI>Un manuel en anglais :-(, et quelques feuilles en francais. C'est
un peut trop sommaire pour un debutant ne comprenant pas l'anglais.
<LI>Respect très approximatif du schéma standard d'implantation des
repertoires. Même s'il y a quelques liens permetant de s'y retrouver
par rapport aux normes Unix.  (<TT>rc.d</TT> est en fait un lien sur
<TT>/sbin/init.d</TT>, <TT>mqueue</TT> est dans <TT>/var</TT> et non
<TT>/var/spool</TT>, etc ...)  Mais bon l'on arrive à retrouver.
<LI>Une petite erreur dans Yast si l'on désire utiliser l'aliasing de
cartes ethernet et absence de Newsx (d'accord je pinaille).
<LI>L'installation des programmes par default en allemand pour les progs
sous X (il y a néanmoins chaque fois la possibilite de passer en Build
English; mais un Build French eût été plus sympathique).
</UL>

<P>
Conclusion, C'est à l'heure actuel <B>LA</B> distribution ayant AMAH le
meilleur rapport facilité/évolution.
</P>


